Bên này!
Cô không sao chứ?
Không sao.
Trần thiên hộ, sao huynh lại ở đây?
Sao quả lựu chạm ngọc của ta
lại ở chỗ cô?
Chẳng phải nó vỡ rồi sao?
Vỡ thì phải sửa còn gì.
Nhưng ta sửa lâu vậy rồi
mà vẫn chưa sửa xong.
Nhưng mà huynh yên tâm,
ta nhất định sẽ sửa nó lại như cũ.
Đi đâu đấy?
Sang đó xem sao.
Mau lên.
Mở cửa.
(Khánh)
Tiểu nương tử, có cái kim bài cỏn con
mà nghĩ đã đuổi được ông rồi sao?
Con ả khốn kiếp, ông giết chết ngươi!
Đồ khốn nạn!
Không có mắt à?
Đây…
Đắc tội rồi.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 23=
Phu nhân.
Các cổng phía Đông, Tây, Nam
đều đã cử người canh giữ rồi,
chỉ còn cửa hông
thông sang phủ Anh quốc công thôi.
Nhưng trước giờ
cửa hông vẫn luôn đóng kín.
Tối nay quốc công có ở phủ không?
Theo như bên dưới báo lại,
tối nay quốc công
đi tuần ở cổng phía Nam,
không có trong phủ.
Vô duyên vô cớ tới cổng Nam,
Bắc thành lại cháy lớn,
lạ thật đấy.
Mở cửa ra!
Mở cửa!
Khoan đã!
Ai vậy?
Phu nhân,
ta ở bên phòng đại gia.
Bên ngoài bị cháy,
đại gia sợ người gặp phải bất trắc
nên sai bọn ta tới xem.
Mau tìm thêm gậy gộc chặn cửa lại đi.
Phủ Anh quốc công và Di Chí Đường
bề ngoài là một nhà,
nhưng đóng cửa lại
thì là đối thủ không đội trời chung.
Đại bá sẽ không sai người đến xem đâu.
Mở cửa!
Chắc chắn họ không phải
- người hầu phủ Anh quốc công.
- Mở cửa!
Phu nhân, không ổn rồi.
Ta thấy trên phố
có một đám cường đạo
đang chém giết cướp bóc.
Cường đạo?
Mở cửa!
(Di Chí Đường)
Mau mở cửa ra!
- Cô nhìn cho kĩ vào đấy.
- Mở cửa!
- Giờ này cổng thành đã đóng từ lâu rồi.
Sao cường đạo vào thành được?
Ta đã trèo lên mái để nhìn,
dĩ nhiên thấy rất rõ.
Cổng sau cũng bị chúng chặn hết rồi.
Cửa hông nối Di Chí Đường
với phủ quốc công thì sao?
Phủ quốc công nhiều người,
binh khí cũng dồi dào.
Khóa kín rồi,
gọi cũng chẳng thấy ai đáp.
Chúng ta bị nhốt ở đây rồi.
- Mau mở ra!
- Người đâu, phá cửa!
Rõ!
(Di Chí Đường)
Cầm cự đi.
Ngươi điều động huynh đệ ở cổng Tây
sang đây.
- Vâng.
- Mau lên, mau lên.
Chắc chắn là phủ Anh quốc công
đã giở trò từ bên trong.
Phu nhân, hay là
phóng đạn tín hiệu báo cho thế tử đi?
Ta đi tìm đạn tín hiệu.
Mở cửa ra!
(Di Chí Đường)
- Mở cửa ra! - Mở cửa!
Khoan đã.
Quay lại đây.
Đầu tiên là Bắc thành bốc cháy,
điệu hổ ly sơn,
rồi lại đến
cường đạo nghênh ngang vào kinh
như chốn không người.
Chắc chắn có kẻ
bày mưu tạo ra tình thế như bây giờ.
Phá!
Một khi thế tử quay về,
nhẹ thì bị buộc tội tự ý bỏ vị trí,
khi quân phạm thượng,
nặng sẽ bị gán tội mưu phản.
Mạnh vào!
Các ngươi trèo tường vào!
Rõ!
- Mau lên!
- Mau lên, mau lên!
Lên!
Cẩn thận chút.
Trên tường có người!
- Thế tử.
- Hiện giờ phu nhân thế nào?
Binh Mã Ty đâu?
Thế tử,
Binh Mã Ty chưa hề có ai đến báo.
Lửa cháy ngùn ngụt
ắt có trộm cướp làm loạn,
sao lại không có ai báo tin?
Binh Mã Ty rặt một đám vô tích sự!
Thế tử,
trước giờ phu nhân vốn đa mưu túc trí,
huống hồ trong phủ còn
Nghiêm tướng quân dẫn người đến cố thủ.
Trong tay phu nhân có đạn tín hiệu,
nếu gặp nguy hiểm,
phu nhân sẽ phóng đạn tín hiệu
cho chúng ta thấy.
Nếu Thọ Cô biết
chuyện này là do có người rắp tâm
buộc ta phải bỏ vị trí,
chắc chắn
nàng sẽ không phóng đạn tín hiệu đâu.
Ta buộc phải quay về.
Thế tử.
Thế tử, không được!
Kim Ngô Vệ là cấm quân của hoàng gia,
nếu chưa xin thánh chỉ
đã tự ý điều binh,
e là sẽ bị gán tội mưu phản.
Mau, đánh lui chúng đi!
Còn chống đỡ được bao lâu nữa?
Quân ta bị đả thương nhiều thế cơ à?
Phu nhân,
nghe nói gia tài của cô chất thành núi.
Huynh đệ ta chỉ cần một con đường sống,
muốn vay cô ít ngân lượng để tiêu thôi.
Chỉ cần cô đưa ngân lượng cho bọn ta,
- Phu nhân.
- ta sẽ giữ mạng cho cô.
Thay sang y phục của người hầu đi.
Dù có phải liều mạng, ta và muội muội
cũng sẽ mở một con đường máu
cho người thoát ra ngoài.
Ta là chủ mẫu.
Nếu ta đi, lòng người ắt sẽ bị chia rẽ,
lúc đó trong phủ còn ai sống được nữa?
Huống hồ ngoài kia thổ phỉ đầy đường,
chưa chắc đã an toàn hơn trong phủ.
Có ba điều có thể trở thành ưu thế.
Một là khí thế,
hai là địa thế,
ba là linh hoạt với tình thế.
(Di Chí Đường)
Đây là nhà của chúng ta,
chúng ta có cả ba ưu thế đó.
Nếu đập nồi dìm thuyền,
chưa chắc đã thua.
Phu nhân,
chỉ cần một câu nói của người,
bọn ta sẽ liều với chúng.
Lên, lên!
Nếu đám trộm cướp này dám xông vào,
chúng ta nhất định sẽ khiến chúng
hết đường trở về.
Trần tiên sinh.
Phu nhân.
Ông là người nắm rõ nhất
mọi đường đi nước bước trong phủ.
Ông nghĩ cách đến hiệu sách Chiêu Văn
gọi quân cứu viện đến đây.
Phu nhân,
trước khi đi, thế tử đã dặn
nhất định phải bảo vệ phu nhân chu toàn.
Dù có phải hi sinh mạng sống,
lão phu cũng sẽ bảo vệ phu nhân bình an.
Lúc cấp bách phải tùy cơ ứng biến.
Ta sẽ nghĩ cách
báo Nghiêm tiên sinh dẫn hộ vệ tới đây.
Nhưng bọn cường đạo quân số đông đảo,
chỉ sợ
chúng đã chuẩn bị phương án dự phòng.
Phải biến Di Chí Đường thành tử địa.
Cánh cổng này
vẫn cầm cự được một lúc nữa.
Cứ làm theo kế hoạch của ta trước đi.
Thề không phụ sứ mệnh người giao phó.
Tố Tâm,
mau đi bảo người
lấy củi lửa ở kho chứa củi ra
chất thành đống trong sân rồi đốt.
Nghiêm tiên sinh và mọi người
trông thấy ánh lửa,
chắc chắn sẽ đến cứu chúng ta.
Vâng.
Tố Lan,
em sai người làm ướt hết kho chứa củi,
sau đó khuân đồ nặng trong nhà
ra chặn cửa.
Bảo các bà già bắc nồi đun dầu đi.
Vâng.
Các ngươi đi theo ta.
Suỵt.
Mau lên, mau lên.
Mau lên.
Các ngươi làm gì vậy?
Mau, tránh ra!
Đại đương gia,
cổng Tây mở rồi.
Được.
(Di Chí Đường)
Các ngươi ở lại đây phá tiếp,
những người khác theo ta.
Rõ!
Đi!
(Địa Linh Nhân Kiệt)
Phu nhân, phu nhân!
Cổng Tây bị mở ra rồi,
đám cường đạo đã xông vào rồi!
Cứ va chạm quyết liệt thế này
cũng không phải là cách.
Nữ quyến già yếu mau trốn xuống hầm,
không được phát ra tiếng động.
Những người khác theo ta
lui về kho chứa củi.
Đi.
- Đương gia.
Bảo các huynh đệ
ở hai cổng Đông và cổng Tây
tiếp tục canh chừng cho ta.
Bên này
các ngươi vào trong tìm ngân lượng đi.
- Rõ.
- Người khác theo ta vào tìm người.
- Đi!
- Rõ!
Mau, bên đó!
Nghiêm tướng quân, mau nhìn kìa!
Sao phía Di Chí Đường
lại bốc khói mù mịt thế kia?
Chết đến nơi rồi
mà phu nhân còn đốt thêm lửa
cho bọn ta nữa.
Muốn chiếu sáng cho bọn ta đấy à?
Chia nhau ra tìm.
Rõ!
Các ngươi theo ta qua bên này.
- Vâng.
Đương gia, bên này.
Người đều ở bên trong.
Nhưng chúng đã đổ nước ra đây,
e là trong thời gian ngắn
lửa sẽ không cháy lên được.
Phu nhân, đám cường đạo này đông lắm.
Đám nữ nhân trốn trong đó
sợ chết khiếp luôn rồi,
lẽ nào còn sợ chúng chạy mất?
Phu nhân,
cô cũng coi như là
bậc nữ trung hào kiệt.
Chỉ tiếc là có người muốn lấy mạng cô.
(Đây là lần đầu của ta.)
(Không sao đâu.)
(Giữ vững trọng tâm.)
Nhìn kĩ mục tiêu,
ngắm thật chuẩn.
Lần đầu thử khó tránh khỏi sợ hãi,
nhưng càng sợ thì càng phải điềm tĩnh.
Giữ bình tĩnh.
Yên tâm, có ta ở bên nàng.
Bắt giặc phải bắt vua trước.
Ai muốn lấy mạng ai còn chưa chắc đâu.
Đương gia, ngài không sao chứ?
Tên phế vật nhà ngươi,
sao không nói sớm là có súng hả?
Phu nhân,
người bắn trúng tên bên cạnh.
Lên.
Phủ uyển gì không biết?
Lại còn tàng trữ cả súng Ngũ Chi,
lẽ nào chúng không sợ bị tịch biên sao?
Bắn tên!
Cầm khiên lên.
Phu nhân, chỉ còn một ống hỏa dược thôi,
làm sao bây giờ?
Án binh bất động trước đã.
Chỉ cần trấn áp được bọn chúng,
nhất định sẽ có người đến cứu viện.
- Các ngươi theo ta về phủ cứu phu nhân.
- Rõ!
- Những người còn lại bảo vệ người dân.
- Phu nhân đâu?
- Phu nhân vẫn đang ở trong phủ.
Xử hết đám cường đạo này đã rồi nói.
- Đi.
Đại đương gia,
không ổn rồi.
Cổng Tây và cổng chính
đều có người đánh đến nơi rồi!
Đương gia,
chúng ta mắc mưu rồi.
Bọn chúng dùng kế hoãn binh.
Chúng ta rút lui thôi.
Chết tiệt!
Xem ra
lại mắc bẫy của mụ Vương Ánh Tuyết rồi.
Rút!
Phu nhân, bọn chúng rút lui rồi.
Thọ Cô!
Thế tử.
Phu nhân đâu?
Phu nhân ở trong phòng.
Thế tử gia,
tiếc là ngài không ở đây
nên không nhìn thấy,
phu nhân là nữ nhi mà quả thực
chẳng thua kém đấng mày râu.
Người chỉ dẫn theo vài tiểu đồng
và vài nữ nhân ở nội viện
mà phòng thủ vững chắc.
Thương vong thế nào?
Hộ vệ bị thương tám người,
trọng thương hai người,
cầm chân được mấy chục tên cường đạo.
Những thi thể này đều là cường đạo sao?
Vâng.
Không cần đi theo ta nữa.
- Cô gia.
- Phu nhân có ở trong không?
Có ạ.
Thọ Cô.
Sao chàng lại về rồi?
Ta thấy trong thành bốc cháy,
sợ trong nhà xảy ra chuyện
nên vội quay về.
Ta nghe nô bộc bên ngoài nói,
nữ Gia Cát nhà ta
chỉ huy bọn họ chiến đấu anh dũng,
lấy một địch trăm,
vô cùng lợi hại.
Sao lại khóc rồi?
Ta cũng không biết tại sao.
Lúc đối mặt với đám cường đạo
thì không muốn khóc,
nhưng khi nhìn thấy chàng
thì đột nhiên lại rất muốn khóc.
Xin lỗi,
là lỗi của ta.
Ta nên quay về sớm hơn.
Ban đầu khi cưới nàng,
ta vốn muốn che chở cho nàng.
Nào ngờ lại chính vì ta
nên nàng mới rơi vào hiểm cảnh.
Sao chàng biết là vì chàng?
Có lẽ
đúng là lũ cường đạo đó
chỉ nhắm vào của hồi môn của ta thôi.
Đúng rồi,
chẳng phải chàng cần làm nhiệm vụ
ở hành cung Tây Sơn sao?
Sao đột nhiên lại quay về?
Yên tâm đi.
Ta về một mình,
hành cung có Kim Ngô Vệ bảo vệ.
Kim Ngô Vệ là cấm quân của hoàng gia,
nếu chưa xin thánh chỉ
đã tự ý điều binh,
e là sẽ bị gán tội mưu phản.
Lục Minh nghe lệnh.
Có.
Chỉ huy toàn bộ Kim Ngô Vệ
bảo vệ hành cung an toàn,
không được xảy ra sai sót.
Thế tử.
Hóa ra tinh nhuệ của quân Định quốc
lại ở trong kinh thành.
Đúng vậy.
Dù ở Phúc Đình hay ở kinh thành,
quân Định quốc
cũng đều không quên
ý chí trung quân báo quốc,
nhất định sẽ cứu bách tính
khỏi cảnh dầu sôi lửa bỏng.
Điều này thì ta biết.
Chỉ là chuyện
tinh nhuệ của quân Định quốc
ở kinh thành,
tuyệt đối không được để lộ ra ngoài.
Chàng nên
quay về hành cung Tây Sơn mau đi,
đừng để xảy ra sai sót gì.
(Đời Đời Hưng Thịnh)
Bồ Tát phù hộ,
Định quốc công phù hộ.
Thế tử,
ngài mau quay về đi.
Thế tử.
Ai đó?
Thẩm vấn đi.
Xem hắn là sơn tặc hay trộm cắp vặt.
Vâng.
(Phủ Tế Ninh hầu)
Phu nhân.
- Người xem.
- Quỳ xuống.
Cô ta muốn chạy trốn.
Bên ngoài loạn như vậy,
ngươi định trốn đi đâu?
Số bạc này ngươi lấy ở đâu ra?
Thiếu phu nhân,
là mẹ của người Vương phu nhân
bảo nô tỳ lấy lệnh bài
ra khỏi thành của cô gia.
Những thứ khác nô tỳ thật sự không biết.
Nô tỳ biết tội rồi.
(Mẹ lấy lệnh bài của hầu gia?)
Người đâu, mau chuẩn bị xe ngựa.
- Bên ngoài đang binh hoang mã loạn,
- Phu nhân.
phu nhân định đi đâu?
- Ta phải đi tìm hầu gia.
- Phu nhân,
để chúng nô tài đi thay người.
Các ngươi đi
cũng không cứu được hầu gia.
Thế này đi,
ngươi dẫn theo tất cả
các hộ vệ trong phủ
cùng đi với ta.
Vâng.
Cái gì?
Vốn dĩ đã nói là 30 đến 40 người,
giết Đậu Chiêu xong sẽ đi ngay.
Bây giờ những hơn 200 người đến,
thế chẳng phải là tạo phản sao?
Đúng là gây động tĩnh hơi lớn,
nhưng nhiều người như vậy
thì con dâm phụ đó chết chắc.
Chúng ta cũng chết chắc.
Gây ra động tĩnh lớn như vậy
dưới chân Thiên tử
chắc chắn sẽ bị điều tra đến cùng.
Phu nhân yên tâm.
Nhân lực trọng yếu của Binh Mã Ty
đều tập hợp ở Túy Tiên Lâu.
Đợi bọn họ kịp phản ứng
thì đám thổ phỉ đó
đã chạy mất từ lâu rồi,
không nghi ngờ chúng ta đâu.
Cũng phải.
Lần này
may mà có bà.
Đây là điều nô tỳ nên làm.
Phu nhân, nghe ngóng được rồi.
Hầu gia đang uống rượu
ở biệt viện của Túy Tiên Lâu.
Được, nhanh nữa lên.
Mau lên, mau lên.
Không được chạy.
Đừng lại đây.
Chặn chiếc xe ngựa đó đi.
Chúng ta không thể đi không công được.
Dừng xe.
(Phủ Tế Ninh hầu)
Trùng hợp thật, xe của Phủ Tế Ninh hầu.
Là con gái của Vương Ánh Tuyết.
Bắt lấy cô ta.
Phu nhân chạy mau.
Xin phù hộ cho con
vượt qua kiếp nạn này,
mọi tội nợ tam tai đều tan biến.
Bội Cẩn.
Tiểu nương tử,
ta xem cô chạy đi đâu.
Theo ta về nhà đi.
Ngươi muốn bao nhiêu tiền
ta đều cho ngươi.
Ta không cần tiền.
Ta cần người.
Con tiện nhân.
Nợ của mẹ thì con phải trả.
Có trách thì trách
người mẹ tốt của cô ấy.
Đi.
Hầu gia.
- Không say không về.
- Nào, tiếp tục.
Không say không về.
- Đi, đi, đi.
- Uống tiếp đi.
- Đi.
- Hay.
(Châu Gia Hinh)
Thế tử.
Uông công công.
Muộn thế này rồi, có việc gì vậy?
Thế tử,
Hoàng hậu lệnh cho ta mang đồ ăn đến.
Làm phiền Uông công công rồi.
Đa tạ Hoàng hậu nương nương.
(Sắc Màu Thắm Tươi)
Phu nhân.
Nghiêm tướng quân.
Ba kẻ đó bị nhốt lại để thẩm vấn rồi.
Đúng là người của Anh quốc công.
Còn nữa,
lục soát được cái này ở bang Thương Bắc.
(Ngụy Đình Du)
Ngụy Đình Du.
Binh Mã Ty Bắc thành vốn nên
diệt cướp trong khu vực,
nhận được tin tức,
Tế Ninh hầu và đồng bọn ở phía Nam
ca hát nhảy múa, say sưa rượu chè,
tất nhiên là không nghe thấy
tiếng khóc than thấu trời ở phía Bắc.
Đám chỉ huy sứ đó đàng điếm quen rồi,
e là đám binh sai cấp dưới
cũng không dám báo.
Phu nhân, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ta còn muốn hỏi ngươi là
đã xảy ra chuyện gì đấy.
Ngươi lại hỏi ngược lại ta à?
Phu nhân, tất cả là lỗi
của đám người hầu,
nóng vội chỉ muốn dập lửa
nên đã mở cửa hông để lũ giặc
trà trộn vào được.
Không biết là rốt cuộc
Nghiêm tiên sinh đã thẩm vấn được gì
từ lũ giặc đó.
Đừng ly gián phủ Anh quốc công
và Di Chí Đường,
làm đau lòng quốc công.
Khi lũ giặc chém giết ở bên ngoài,
bọn ta đến phủ Anh quốc công
mượn binh khí,
khóa chặt cửa hông.
Đợi khi phu nhân giữ được cửa Nam
thì cửa hông lại mở,
lũ giặc không biết từ đâu chạy ra.
Chuyện này đúng là quá trùng hợp.
Phu nhân, phải, phải.
Theo ta được biết thì đám giặc khấu
ở Thương Châu
đã nhắm đến số của hồi môn của người.
Xin phu nhân dừng bước, phu nhân.
Đồ chó má.
Toàn là lũ giặc cỏ ở đâu ra,
không biết mở mắt ra mà nhìn xem
đây là đâu.
Thèm tiền đến phát điên rồi à?
Cháu dâu,
cháu đừng lo lắng.
Nghiên Đường sẽ về
chấn chỉnh đại cục sớm thôi.
Lữ quản sự mở cửa hông lấy nước dập lửa.
Ai mà biết lại xảy ra sơ suất này.
Đại bá mẫu có biết đêm nay
giặc khấu vào thành
đã giết bao nhiêu người dân không?
Cả Di Chí Đường của ta
suýt thì không còn một ai,
một câu nhận lỗi của đại bá mẫu
là có thể cho qua ư?
Đây là tội mất đầu đấy.
Mẹ à, đây là chuyện riêng nhà người ta.
Nhị thúc đẩy nhà ta ở giữa
làm lá chắn à?
Chuyện này
chúng ta đừng nhúng tay vào thì hơn.
Dù gì ta cũng xuất thân nghèo khó,
không biết thiệt hơn trong chuyện này.
Ngươi mau đi đi,
mang cặp lệnh bài nội trợ đến đây.
Vâng.
Ta không có tài đức.
Xin cháu dâu hãy nể mặt họ hàng
mà chủ trì đại cục
của phủ Anh quốc công.
Đệ muội.
(Phủ Anh quốc công)
Phu nhân thế tử.
Các người từ Bắc thành đến ư?
Vâng.
Giặc khấu vào thành vì sao không báo?
Mấy vị đại nhân của Binh Mã Ty
đang uống rượu ở phía sau,
hạ lệnh không ai được làm phiền.
Bọn ta chỉ là tri phủ tri huyện quèn,
thật sự không dám làm trái ý họ.
Ta đưa các ngươi vào.
Hay lắm.
- Hôm nay không uống hết số rượu này
- Được.
thì không ai được về, nghe chưa?
Được, được, được, đi nào.
Nào, nào, nào.
Thêm ly nữa đi.
- Nào, hầu gia.
- Nào, rót đầy rượu đi.
Rót đầy đi, rót đầy vào.
Nào.
Thêm ly nữa.
Đậu Chiêu?
Phu nhân thế tử,
cô cậy thế của phu quân cô
muốn giết mệnh quan triều đình hay sao?
Chức trách của quan viên Binh Mã Ty
là bắt giặc,
bảo vệ an toàn cho toàn thành.
Lúc này có cả trăm
tên giặc khấu vào thành,
cướp bóc chém giết,
vậy mà các ngươi ở đây
ăn chơi đàng điếm,
ăn thịt muôn dân,
uống máu bách tính,
tội đáng bị băm vằm thành trăm mảnh.
Mũi tên của ta chưa xuyên vào tim ngươi
là vì bách tính Bắc thành
còn đang đợi ngươi điều binh.
Thưa các vị đại nhân, đúng là như vậy.
Mấy bang giặc cướp,
phải đến cả trăm tên giặc khấu
vào thành từ cửa Bắc
thuộc quản hạt của Ngụy đại nhân,
cướp bóc chém giết đã hai canh giờ rồi.
Cái gì?
Sao ngươi không báo sớm?
Trước đó các vị đại nhân có nói
phải uống rượu cho tận hứng.
Trời không sập được
nhưng nếu bị ngắt quãng là mất hứng.
Là đàn ông thì phải biết
nhận tội tự vẫn,
chẳng lẽ còn cần ta giúp ngươi?
Giặc cỏ giặc khấu nào?
Ta không biết gì hết.
Ta lục được cái này
trên người tên giặc khấu
nhận lệnh giết ta.
(Ngụy Đình Du)
Ta… ta luôn mang theo tấm lệnh bài đó,
sao lại ở trong tay giặc khấu được?
Quan viên của Binh Mã Ty khi giao ban
phải kiểm tra lệnh bài,
sao lại có thể rơi vào tay
của bang Thương Bắc,
lũ đã cho mẹ vợ ngươi vay tiền được?
Nếu ngươi thật sự không biết
thì tức là có kẻ trộm nó.
Không hay rồi hầu gia.
Phu nhân…
Phu nhân gặp chuyện rồi.
Minh Nhi.
Minh Nhi, ta đến rồi đây, Minh Nhi.
Nàng tỉnh lại đi.
Minh Nhi.
Minh Nhi, Minh Nhi.
Bội Cẩn.
Ta biết
chàng nhất định sẽ đến tìm ta mà.
Chàng còn nhớ
lần mà chàng lén chạy đến chỗ ta,
chàng đã nói gì không?
Ta biết, ta biết.
Trời đất chứng giám,
Ngụy Đình Du này xin thề
từ nay trở đi ta sẵn lòng giải tán hết
tỳ nữ trong phủ.
Từ nay bút của Ngụy Đình Du
chỉ vẽ một mình Đậu Minh.
Nếu làm trái lời thề
sẽ bị đao kiếm xuyên tim,
chết không có chỗ chôn thân.
Nàng đừng nói gì,
ta đi tìm đại phu cho nàng.
Ta tìm đại phu cho nàng.
Mau đi tìm đại phu, mau đi tìm đại phu.
Bội Cẩn.
Minh Nhi.
Chàng nói
mãi mãi chỉ vẽ một mình ta.
Ta biết.
Nếu trái lời thề…
Sẽ bị đao kiếm xuyên tim,
chết không có chốn dung thân.
Ta đã thay chàng
chịu hình phạt này rồi.
Cũng thay chàng
phá giải lời thề.
Minh Nhi.
Minh Nhi, Minh Nhi.
(Vinh Hoa Phú Quý)
Phản rồi, phản rồi.
Đang thái bình thịnh thế
mà có giặc dám
xông vào phủ Anh quốc công.
Phủ Thịnh Thiên làm cái gì thế hả?
Binh Mã Ty của Ngũ Thành làm gì hả?
Đi mau.
Đi gọi phủ doãn Thịnh Thiên
và tổng chỉ huy Binh Mã Ty Ngũ Thành
đến đây cho trẫm.
Hôm nay dám cướp phủ Anh quốc công,
ngày mai chúng dám cướp cả trẫm.
Bệ hạ,
thần xin được bắt quân giặc.
Đi lấy kiếm của trẫm đến đây.
Tống Mặc.
Có thần.
Khanh hãy dẫn Kim Ngô Vệ
đi kiểm tra thật kĩ.
Kiểm tra thật kĩ cho trẫm.
Để xem kẻ nào ăn gan hùm
mà dám cướp bóc của công thần quý tộc,
dám làm bừa ngay trước mắt ta.
Thần tuân chỉ.
(Thư nhận tội: Ta đã dẫn giặc khấu
vào kinh. Nay ta vô cùng hối hận.)
(Lấy thư này làm chứng, nhận tội
chịu phạt. Châu Gia Hinh.)
Bình thường đám giặc đó
đều liên lạc với phu nhân,
ta chỉ là người truyền tin thôi.
Ta tận mắt nhìn thấy
phu nhân siết cổ giết mẹ chồng ta.
To gan.
Mẹ chồng con dâu các ngươi
lấy danh nghĩa của ta câu kết với giặc,
còn đổ vạ cho ta.
Thư nhận tội của Châu ma ma ở đây
mà còn chối ư?
Ánh Tuyết,
năm xưa tiền đồ của cha thăng trầm,
con đã mấy lần bắt chước nét chữ
của người khác để giúp cha.
Cha nhận ra nét chữ của con.
Cha ơi.
Hai vị đường quan của lục bộ cũng ở đây.
Vương các lão,
nếu ngài cầu xin bệ hạ,
ta cũng nói đỡ cho,
ít nhất Ánh Tuyết
cũng không bị tội chết.
Yêu thương không đúng lẽ
sẽ làm hại người ta.
Ta làm cha,
ta nợ con, muốn bù đắp cho con,
vậy mà lại chiều chuộng con quá,
khiến con trở nên độc ác,
coi mạng người như cỏ rác.
Ta sẽ xin bệ hạ phạt tội con thích đáng.
Hành Nghi huynh,
đừng nói câu tức giận.
Không cần nhiều lời nữa.
Ngài muốn bảo ta vì con gái
mà chọc tức bệ hạ ư?
Vị trí thứ phụ nội các,
ta sẽ để trống cho ngài.
Ta không biết dạy con,
ta sẽ tự nhận lỗi xin từ quan với bệ hạ.
Còn lại là chuyện gia đình
của Đậu các lão,
tự xử lý đi.
Cha ơi.
Nếu con chết,
phần đời còn lại của cha
sẽ sống trong ác mộng,
vô cùng hối hận đấy cha ơi.
Tội nghiệt.
- Tội nghiệt.
- Cha ơi.
Ta đã hi sinh cả đời vì các người.
Ta không có tội.
Nhân chứng vật chứng đầy đủ,
nàng đã toan tính cả một đời,
sao phải làm vậy?
Đậu lang,
chẳng lẽ chàng cũng ép ta nhận tôi ư?
Ta có tội gì chứ, Đậu lang?
Bang Thương Bắc, Xích Môn, Ngũ Diêm La,
bao năm nay triều đình
nhiều lần trấn áp,
nguyên nhân là vì cô.
Dẫn giặc khấu vào thành
càng không thể tha thứ.
Ánh Tuyết,
cô muốn chết
thì đừng lôi cả nhà chết theo.
Cô tự nhận tội đi.
(Binh Mã Ty)
Không.
Số tiền mừng đó
có một nửa của Ngụy Đình Trân.
Phủ Cảnh quốc công là nhà mẹ đẻ
của Hoàng hậu nương nương.
Lệnh bài do đệ đệ của cô ta làm mất.
Các người làm vậy
là muốn hủy hoại danh tiếng
của hoàng gia ư?
Thế sao cô không nghĩ xem
vì sao bây giờ Ngụy Đình Trân
vẫn chưa đến?
Ngụy gia…
Ngụy gia có thể bỏ rơi ta,
nhưng các người không thể.
Nếu các người ép ta nhận tội,
được thôi,
vậy ta sẽ nhận tội mưu phản,
phải tru di cửu tộc.
Cô điên rồi.
Cô dám nói từ mưu phản ư?
Vì sao không nói được?
Ta đã hi sinh cả đời vì Đậu gia,
bây giờ các người lại ép chết ta,
vì sao ta không thể lôi các ngươi
xuống địa phủ cùng ta?
Cô…
Ánh Tuyết.
Người phải chết theo bà đầu tiên
chính là Minh Nhi.
(Mẹ dốc lòng chăm lo cho gia đình,)
trong lòng cha biết rõ mà.
Con gái đúng là vô dụng.
Nhưng con thật sự không muốn
mẹ phải mạo hiểm như vậy vì con.
(Nếu không thể bên nhau mãi mãi)
thì sẽ hẹn gặp lại dưới suối vàng.
Không có giặc khấu
thì đêm qua không ai chết cả.
- Nhân quả tuần hoàn.
- Minh Nhi.
Trong lòng bà rõ nhất
- là tội do ai gây ra mới phải.
Minh Nhi.
Con vẫn còn sống đúng không?
Con nhìn mẹ đi.
Mẹ đây, Minh Nhi.
Đều do bọn họ.
Chúng muốn ép mẹ nhận tội, Minh Nhi.
Con mau tỉnh lại đi, Minh Nhi.
Nghe lời mẹ đi.
Minh Nhi, con tỉnh lại đi, Minh Nhi.
Không phải mẹ hại con đâu.
Là bọn chúng.
Bọn chúng đã hại chết con.
Chúng muốn hại cả mẹ đó, Minh Nhi.
Tham thì thâm.
Là ai đã hại ai?
Vẫn chưa kết thúc đâu.
Đậu Chiêu,
cả kinh thành không chỉ mình ta
muốn cô phải chết đâu.
Sau này ta sẽ khiến cô mỗi ngày
đều phải sống trong đau khổ.
Cô ta điên rồi.
Lôi ra ngoài.
Phu thê ân ái,
một đời đoàn viên.
Phu nhân,
nàng nói xem câu này
liệu có ứng nghiệm không?
Quân giặc hung ác,
chàng nhất định phải chiến thắng trở về
bình an nguyên vẹn.
♪Để lại lời từ biệt♪
♪Ngựa lông vàng
rong ruổi khắp chân trời♪
♪Kiếp này đây♪
♪Nếu thiếu người♪
♪Thì còn gì đáng khát khao♪
♪Hãy để ta gác đao, từ biệt cõi sa mạc♪
♪Gài cho người cây trâm ngọc♪
♪Mong hoa của ngàn cây vạn cây♪
♪Nở sau một đêm vì nàng♪
♪Phồn hoa chẳng biết làm sao♪
♪Nếu chiến tranh là tất yếu♪
♪Ta sẽ nắm tay nàng♪
♪Vượt qua bụi trần♪
♪Ta sẽ ôm nàng vào lòng♪
♪Mặc kệ núi non biển cả♪
♪Từ nay thế gian rộng lớn♪
♪Đều không quan trọng♪
♪Trăng xuân rực rỡ khắp thành♪
♪Chẳng sánh bằng lớp phấn son của nàng♪
♪Còn cần gì lên đài cao♪
♪Ta muốn gác đao, từ biệt cõi sa mạc♪
♪Bẻ gãy cây kích, đeo cho nàng♪
♪Cây trâm vàng♪
♪Mong hoa của ngàn cây vạn cây♪
♪Đều nở vì nàng♪
♪Đừng trấn thủ nơi lầu cao nữa♪
♪Hái lấy ánh nắng xuân♪
♪Nắm tay nàng♪
♪Đến khi rời khỏi chốn ồn ào♪
♪Chỉ vì người mà vẩy mực♪
♪Tô đậm sắc màu♪
♪Ngoài điều ấy ra♪
♪Mọi thứ khác đều là nhạt nhòa♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)